# Курсовой проект №4
## Парсер вакансий платформ HeadHunter и SuperJob с использованием API-запросов

###  Установка:
- Убедитесь, что у вас стоит версия python 3.11 или более новая
- Склонировать репозиторий
- Установить зависимости командой pip install -r requirements.txt
- Прежде чем начать использовать API от SuperJob, необходимо зарегистрироваться и получить токен для работы. Подробная инструкция дается по ссылке описания документации в разделе Getting started. При регистрации приложения можно указать произвольные данные.
- Установить в переменную окружения SUPERJOB_API_KEY ваш токен для работы с платформой SuperJob, либо вставить свой токен в classes/apiclasses.py(строка 7)
- Запустить main.py из корня проекта
- Следовать внутренним подсказкам в консоли

### Выходные данные:
- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл(будет лежать в папке database).
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.

### Критерии оценивания:
- Проект выложен на GitHub.
- Из файла README понятно, о чём проект и как его использовать.
- В Git есть точечные коммиты.
- Код программы грамотно разбит на функции/классы/модули/пакеты.
- Код читабельный (хороший нейминг, есть docstring, используется typing).
- В работе используются абстрактные классы (минимум один).
- В работе есть переопределение магических методов.
- Для работы с API используется библиотека requests.
- В ходе работы программы создается файл со списком вакансий.
- Пользователь может вывести из файла набор вакансий по определенным критериям.
